作者：LittleB
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/871663?type=post&order=recall&pos=&page=1&ncTraceId=&channel=-1&source_id=search_post_nctrack&gio_id=D7FC296F3E96ED34484CA1C961A491DE-1649988772839
来源：牛客网

一面 3.2 [大数据开发工程师]()-抖音/直播/剪映 

 1、自我介绍一下 
 2、介绍一下你的项目？（没想到一面就在问项目，一直在背八股文） 
 2.1  AI政策只是做标注？那你知道你们的这个模型是什么吗 
 2.2  推荐系统：有接触spark SQL吗？使用ALS[算法]()是因为课程使用还是？（好像回答了出于数据特征方便简洁）
 3、介绍一下MR 
 4、说一下Spark下的MR比Hadoop下的MR有什么优势 
 5、Spark的数据倾斜是什么？（我回答是有的分区数据量过大，分区之间数据分配不均衡） 
 6、hdfs中默认的数据块副本数？ 
 7、知道Hive吗（不知道） 
 8、介绍一下dp[算法]()
 9、[算法题]()
 9.1[连续子数组的最大和]()——Easy https://www.nowcoder.com/practice/459bd355da1549fa8a49e350bf3df484?tpId=13&tqId=23259&ru=/exam/oj/ta&qru=/ta/coding-interviews/question-ranking&sourceUrl=%2Fexam%2Foj%2Fta%3FtpId%3D13%26type%3D13
 9.2 哪些[排序]()[算法]()时间复杂度是O(nlogn)？
 9.3 写一个快排 
 10、有什么问题？ 
 10.1 把所学知识转换成工作经验，要跨越哪些（需要怎么预备）？ 
 10.2 如果能实习的话，将会参与什么类型的工作？能学习到什么？ 

 （第一次面试结束后被捞了起来） 
 3.10　大数据工程师-技术中台 一面 
 1、自我介绍 
 2、深挖项目 
 3、介绍一下Xgboost（和GBDT有什么区别？为什么收敛得更快） 
 4、操作系统：进程内可共享的数据段有哪些 
 5、业务场景题 
 6、python 对传入的kv对"a:10,b:20,c:30“求结果（考虑回车符） 
 7、反问 


 3.18 大数据工程师-技术中台 二面 
 1、自我介绍 
 2、聊一下[哈希表]()的实现
 我说我不太了解，他就一步一步引导我，最后说出了[哈希表]()的底层原理（哈希函数+数组）
 3、介绍一下spark 
 4、shuffle过程发生了什么事 
 5、在shuffle过程中最可能发生什么？ 
 6、写一道题 
 给定K路的有序数据流input_stream_array，要求实现一个[排序]()好的output_stream（给定了pop,write这样的接口）
 我用的是最小堆实现（甚至内部的[排序]()也不需要我搞定）
 问优化：我在优化过程被卡死了，然后面试官一直引导一直问，最后还是把我给搞定了（这一段一直在想，脑袋嗡嗡的，嗯是没思路，面试官就一直在等QAQ） 
 7、反问环节 
 8、（就在结束之前）追问了我可以实习多久 

 3.23 大数据工程师-技术中台 三面 
 1、自我介绍 
 2、你对於自己在数据类岗位的期望 
 3、深挖项目 
 4、给一个对隐私敏感用户的表（uid,lable，profile），如何找到潜在的隐私敏感用户？（感觉是问[机器学习]()[算法]()的实践）
 5、[算法题]()（双指针）

   N个环形加油站,g[i]是第i个加油站的油量，d[i]是第i个加油站到第i+1个加油站的距离。求找到能够完成绕岛一周的起始加油站下标，找不到则返回-1 

  把四次面试的[面经]()放了出来，今天下午才面完三面但感觉自己面的不太好qwq，只能说可惜吧都走到这一步了还是得一切从头开始 

  \------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 

  意外地收到了HR面邀请，那还是来更新一下[面经]()吧 



  3.28  大数据工程师-技术中台 HR面 

  （都是些软性问题，有部分不太记得了） 

  １、自我介绍 

  ２、如果能来实习，你希望收获什么（得到什么成长）？ 

  ３、如果你发现实习内容和你的预期不匹配，你会怎么做？ 

  ４、在学校小组合作时有没有碰到什么问题？对于做事意愿不强的人你会怎么办？ 

  ５、你对你大学这三年有没有什么预期？都完成的怎么样了？ 

  ６、你希望你的mentor是怎么样的人？ 

  7、为什么不想读研？ 

  8、给自己前面的面试评价一下吧？对于前面的面试你体验如何？ 

  其他的就是实习时间，到岗时间，薪酬等 
 

  没想到依然能走到HR面，那就期待一份宇宙厂的实习吧 
 

  4.2接到OC，这几天一直在焦急地等待，总算可以告一段落了 

 4.6 清明节后第一天收到正式offer了，算效率很高的了，没有等上特别久