作者：牛客545973194号
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/862386?type=post&order=recall&pos=&page=1&ncTraceId=&channel=-1&source_id=search_post_nctrack&gio_id=D7FC296F3E96ED34484CA1C961A491DE-1649988772839
来源：牛客网



盘古存储

 60min

 1、自我介绍

 2、两道[算法题]()

 复制带随机指针的[链表]()——[leetcode]()第138题

 从前序遍历和中序遍历结果恢复[二叉树]()——[leetcode]()第105题

 都是刷过的题，面试的时候有点紧张，一些细节的地方处理得不太好，面试官提醒下调完bug

 刷过的题面试前最好复习一下

 3、项目

 自己讲得比较多，讲完之后面试官说不太懂这方面的东西，就过了

 4、八股

 只问了操作系统，问的不多

 1）进程和线程的区别

 2）为什么需要锁？

 回答因为如果有多个线程同时访问一个资源，会造成不可预料的冲突

 追问，为什么会带来这种冲突？

 举例，两个线程对一个变量分别做加或者减操作时，其他线程在访问该变量会得不到预期的值

 追问，为什么得不到？

 。。。胡诌了一会儿，面试官回复说，因为这些操作不是原子操作的，然后讨论了一下

 3）如果访问内存时发生了缺页会怎么样？

 回答得不好，应该是类似于调用了mmap函数后，要访问的文件没有加入内存就会引发缺页中断，此时会 由中断处理函数将硬盘上的数据页拷贝到内存中去  

  5、反问 

 1）实习需要学习哪些东西，以及会接触到哪些任务？

 2）在盘古工作的体验

 3）杭州那边的人员多少

 最后的环节很轻松，纯粹聊天，但是聊到后面有些没话说了。。。

  
 

 6、状态

 晚上就看到状态更新，凉了。。。还耽误了做笔试的时间。

 感觉[阿里云]()盘古分布式存储这个组找人要求确实很高，面试的时候也没问太多的项目细节或者八股，理解为可能是想挂人挂得体面一点。。。毕竟问深了也确实可能答不上来

  
 

 开源大数据

 45min

 1、自我介绍

 2、项目介绍

 讲了一下项目的大概背景和框架模块之后，面试官问了一点共享内存的细节

  
 

 3、八股

 1）

 A:int类型占的大小？

 B:4字节

 A:是固定的吗？考虑到不同平台

 B:（心里想的这么问肯定不是固定的，但自己为什么忘记了）大概是吧

 A:不是的，在一些比较老的机器上可能是64位

 B:反问涉及到不同平台的兼容性这种情况应该怎么办

 A:一般用int32_t这种

 2）map了解吗？

 3）迭代器失效的情形

 4）C++11新特性？

 5）auto会影响运行期或者编译期的性能吗？

 6）TCP三次握手四次挥手当中，为什么是四次挥手

 7）close_wait状态？

 回答八股的时候，每个问题自己都是尽量把能说的都说了，这样感觉面试官不会问太多的问题

  
 

 4、[算法题]()

 1）[求平方根]()[leetcode]()69

 2）有障碍物的不同路径[leetcode]()63

 比较简单，做完反问之后就结束了

  
 

 5、求问：有谁知道开源大数据平台这个部门怎么样吗……？

  
 

  
 

 开源大数据分布式存储二面？

 30min

 不常规面试，内定要挂？

 约的五点，以为被鸽了，五点十二分来的电话面。

 感觉非常在乎学院专业，我是电子通信的，被嫌弃了，明示应该找通信相关的岗位…

  
 

 没有自我介绍、项目介绍和[算法题]()环节，全程在比较压抑的氛围问八股相关，问一个问题回答完之后会陷入一阵诡异的沉默，不清楚是不是每个回答都不是面试官想要的…

  
 

 B+树（结合数据库回答，答得不好，数据库刚学）

 线程和进程区别？

 死锁的例子？

 预防死锁的方法？

 口述多线程代码编写

 c/s模式下的udp可能出现的问题？

 乱序？

 出现丢包？

 重传次数过多且一直不成功？（自己回答的方向是tcp流量和拥塞控制机制那一套，降低发送方速率直到回复正常，速率降为零之后还是发送不成功可以等一段时间发探测包，面试官想要的是直接将错误信息返回给用户由用户决定就行了…方向不对）

 是否有看一些开源代码的经历（除了stl库以外无）

  
 

 最后很友好地商量说，可能不会给我过，即使他给了过他老板也不会要我…想招对分布式存储这块了解比较多的那一类人…